# Агрегатная функция КОЛИЧЕСТВО

Функция имеет следующий синтаксис:

> КОЛИЧЕСТВО([[РАЗЛИЧНЫЕ](../../../общие-ключевые-слова/выбрать/различные/index.md)] <[Выражение](../../../../текст-запроса/секция-выбрать-описание-запроса/предложение-выбрать/список-полей-выборки/index.md#4)>)

Функция подсчитывает количество значений поля, указанного в параметре, попавших в выборку. В отличие от других агрегатных функций функция **КОЛИЧЕСТВО** допускает три способа использования.

- Во-первых, функция позволяет подсчитать количество значений указанного поля, не равных [NULL](../../../константы-и-параметры-значение/null/index.md).

- Во-вторых, функция позволяет подсчитать количество различных значений указанного поля, не равных [NULL](../../../константы-и-параметры-значение/null/index.md). Для этого перед спецификацией поля надо указать ключевое слово [РАЗЛИЧНЫЕ](../../../общие-ключевые-слова/выбрать/различные/index.md).

- В-третьих, функция позволяет подсчитать количество строк в результате запроса. Для этого в качестве параметра функции надо указать звездочку "*****".

В качестве параметра функции можно указывать выражения, содержащие значения любого типа. Не может применяться к выражениям с типом ХранилищеЗначения и Строкам неограниченной длины.

#### Пример:

```sdbl
ВЫБРАТЬ
   КОЛИЧЕСТВО (*) КАК Всего,
   КОЛИЧЕСТВО (РАЗЛИЧНЫЕ Накладная.Номенклатура) КАК Разные
ИЗ
   Документ.РасходнаяНакладная.Состав КАК Накладная
```

#### Результат запроса:

> | Всего | Разные |
> | ----- | ------ |
> | 24    | 8      |
>
>
>
> **
> см. также:** [Агрегатные функции](../../../../использование-выражений-в-языке-запросов/агрегатные-функции/index.md)
